디디의 한국어 팟캐스트
안녕하세요 에 오신 여러분 반갑습니다. 오늘은 2023년 12월 14일 목요일입니다.
여러분 다들 한 주 잘 보내셨나요? 이번 주는 라이브가 없어서 조금 아쉬웠어요, 그쵸?
여러분 오늘은 제가 챌린지를 하나 하려고 합니다. 챌린지. 도전을 하나 하려고 해요.
무슨 도전이냐면, 바로 "팟캐스트 편집 없이 말하기" 챌린지를 해보려고 해요.
지금 올리는 팟캐스트를 편집을 하나도 하지 않고 그냥 한 번에 녹음을 해서 올려보려고 하고 있어요.
왜 그러냐면 제가 조금 완벽주의가 있어요. 완벽하고 싶은 그런 마음이 항상 있거든요.
그리고 저는 직업도 디자이너이다 보니까 이런 팟캐스트, 영상 이런 거 만들 때 가장 중요하게 생각하는 게 뭐냐면요.
여러분들이 제 팟캐스트를 들을 때 조금이라도 불편함을 느끼게 하고 싶지 않다라는 거를 가장 중요하게 생각하고 있어요.
그래서 저는 이렇게 조금이라도 더듬더듬하는 모습 '어...드..드드..' 이렇게 말을 더듬는 모습,
그리고 '어... 뭐더라? 뭐였지?' 하면서 생각하는 모습 이런 거를 최대한 다 편집을 했었어요. 지금까지는.
그렇기도 하고 대본도 정말 처음부터 끝까지 다 써서 준비를 했습니다.
그리고 여러분들이 제 팟캐스트를 들으시다가 제 팟캐스트가, 100% 한국어다 보니까
막 이해가 안 되는 문장이 있을 수 있을 것 같아서 번역도 다 하고 있었어요.
번역을 해서 자막도 다 넣고 있었는데 이렇게 막 하다 보니까 문제가 하나 있더라고요.
그 문제가 뭐냐면 일단 제가 편집을 하는데 시간이 너무 오래 걸린다? 이것도 문제지만 그것보다 더 큰 문제가 있습니다.
제가 팟캐스트를 준비하면 할수록 팟캐스트를 편집하면 할수록 덜 자연스러워져요. 저의 한국어가.
제가 훨씬 자연스럽게, 제가 평소에 얘기를 할 때는 편집이 안 되잖아요. 이게 그냥 자연스러운 제 한국어인데
제가 너무 완벽하게 편집을 하려다 보니까 자연스러움이 점점 없어지는 그런 느낌이 있었어요.
그리고 제가 자막을 다 넣고 있는데 한국어 자막은 당연히 다 넣을 거긴 하지만
번역 자막을 드리는 거... 그런 게 초보분들을 위해서 넣고 있긴 했지만요 자막이 있으면 공부를... 덜 하게 됩니다
이게 무슨 얘기냐면 제가 영어를 공부할 때도 그랬고 일본어를 공부할 때도 그랬고
한국어 자막이 없는 걸 봐야 공부가 더 많이 됐어요.
왜냐하면 제가 들어보고 안 들리는 게 있으면 계속 다시 반복하면서 듣기도 하고
그리고 진짜 모르겠는 단어가 나오면 그걸 또 찾아보기도 하고 하면서 그게 다 공부가 되더라고요.
아무튼 그렇기 때문에 그런 문제들 때문에 오늘은 자막도 없고 대본도 없고 편집도 없이 팟캐스트를 한번 만들어 보려고 하고 있어요.
그래서 여러분 오늘은 제가 실수를 좀 많이 할 거예요. 하지만 제가 지금까지 올렸던 팟캐스트 중에서 가장 자연스러운 팟캐스트가 될 겁니다.
오늘은 이 편집 없이 말하기 팟캐스트 첫 번째니까, 첫 번째 에피소드니까
여러분들이 피드백이 있으시면 영상 끝나고 댓글로 꼭 달아주시면 감사하겠습니다
여러분 오늘의 팟캐스트는 완벽하게 이해하지 않아도 돼요
You don't have to understand everything, okay?
그러니까 그냥 편하게 들어주시면 감사하겠습니다. 들리는 부분만 들어주시면 돼요.
오늘 주제를 이제 말씀드리려고 하는데... 오늘 주제는 '대학 생활'입니다.
대학 생활 중에 Didi, 저의 대학 생활에 대해서 얘기를 해보려고 해요.
제 구독자분들 중에서는 대학생활을 궁금해하시는 분들이 되게 많더라고요. 한국의 대학생활.
근데 말이죠, 여러분 제가... 대한민국에서 진짜 제일 재미없는 대학생활을 한 사람 1위일 정도로 그만큼 재미없는 대학생활을 했거든요?
그래서 '내가 하는 대학 얘기가 재밌을까?' 하는 생각이 들기는 했어요 처음에는.
근데 또 생각해보니까 재밌는 에피소드들이 몇 가지 있어서 기억에 남는 에피소드 몇 가지를 소개해드리려고 합니다.
그래서 오늘의 주제는 Didi의 대학생활 요약본, Didi의 대학생활 Summary입니다.
저의 대학생활이 궁금하신 분들, 한국의 대학생활이 약간 어떤 느낌인지 궁금하신 분들은
오늘의 팟캐스트 재밌게 들어주시면 감사하겠습니다. 그럼 바로 시작해볼게요!
네, 그러면 제 대학생활에 대해서 얘기를 해보려고 하는데 제 대학생활 하면 가장 먼저 떠오르는 말은 뭐냐면... 학교가 집에서 엄청 멀었어요.
그래서 진짜 통학하는 그 시간이 너무너무 힘들었다? 라는 말이 가장 먼저 떠올라요
통학 시간은 뭐냐면 집에서 학교까지 왔다 갔다 하는 그런 거리예요.
제가 저희 지금 부모님 집에서 학교가 얼마나 멀었냐면 일단 버스를 하나 타고 역에 가야 돼요.
역에 가서 지하철을 하나 타고 한 번 갈아타야 돼요 그런 다음에 또 버스를 타야지 학교에 도착한단 말이죠.
그래서 이 총 시간을 합쳐보면 얼마냐면 두 시간 정도 걸려요. 두 시간.
그래서 학교에 갔다가 학교에서 다시 집에 돌아오는 왔다 갔다 시간을 합치면
하루에 4시간입니다... 4시간을 왔다 갔다 했어요.
그러면 여러분들 중에는 "아니 그렇게 멀면 그냥 학교 근처로 이사하면 되지 않나?
학교 근처에 살면 되지 않나?" 라고 생각하시는 분들도 있을 것 같은데
제가 지금은 서울에서 혼자 살고 있지만 대학교 다닐 때 학생 때랑...
학생 때는 부모님이 대학생이 굉장히 엄하셨어요.
엄한 거는 굉장히 규칙을 잘 지켜야 되고 예의 발라야 되고 뭐 그런 분들이셨는데
그래서 통금 시간이 11시였어요. 집에 돌아가야 되는 시간 밖에 외출했을 때 다시 집으로 돌아가는 시간이 11시,
'밤 11시 전에는 꼭 들어와야 한다' 그런 규칙이 있었거든요.
어..ㅋㅋㅋ 놀다가 밤 11시까지 집에 들어가야 되는 규칙이 있는 집에서 제가 "저 혼자 살겠습니다" 라고 얘기하는 건 불가능했어요.
시도는 해봤지만, "저 혼자 살래요" 이렇게 얘기는 해봤지만... 불가능. 하지 못했어요.
근데 또 신기하게 부모님께서 기숙사는 괜찮다고 하셨거든요?
기숙사, Dormitary? 학교 기숙사는 괜찮다고 하셨는데 아마 기숙사는 그래도 좀 안전하다라고 생각을 하셨던 것 같아요.
근데 왜 제가 통학을 했냐면 기숙사에서도 살긴 살았거든요. 한 1년 반 정도?
근데 그 나머지는 제가 좀 사정이 있었습니다. 그 사정은 이 뒤에서 말씀드리기로 하고...
아무튼 이렇게 저는 학교가 진짜 굉장히 멀고 집도 엄해서 "11시까지 들어와!" 이런 식이라서 일단 그 출발부터 안 좋았어요.
그렇게 대학교 생활을 마음껏 즐길 수가 없었습니다.
왜냐하면 대학교에는 행사가 굉장히 많잖아요.
특히 술 먹는 행사가 진짜 많고, 축제라고 해서 공연 보고 친구들이랑 늦게까지 놀고 그런 행사들이 있는데
저는 11시까지 집에 가야 했어요. 그렇기 때문에 그런 거를 즐길 수가 없었어요.
한 번은 대학교 축제날에 제가 1학년이었는데 그때
그 축제가 너무너무 재밌는 거예요. 그래서 정말 용기를 내서 아빠한테 문자를 보냈죠.
'아빠, 저 오늘은 그냥 학교 근처에 있는 친구 집에서 잘게요' 라고 문자를 보냈는데
여러분, 저희 아버지께서 뭐라고 대답하셨는지 아시나요?
'오케이, 너 지금 엄청 재밌게 놀고 있는 거 알겠으니까 그러면 오늘은 특별히 새벽 2시까지 놀아라.
내가 새벽 2시에 차로 데리러 갈게.' 라고 하셨어요. 오 마이 갓...
그래서 그날 저희 아버지께서 진짜 새벽 2시에 학교까지 차를 가지고 데리러 오셨답니다.
그래서 저는 엄청 재밌게 놀다가 아빠 차에 타서 "얘들아... 나 갈게... 나 없이 재밌게 놀아..." 하면서 갔던 그 기억이 있어요.
후~! 정말 그 정도였습니다.
그래서 그 다음으로 이어지는 키워드가 '아싸'라는 키워드가 될 것 같은데 여러분 인싸 아싸 아세요?
'인싸'는 인사이더(insider)의 줄임말이고 아싸는 아웃사이더(outsider)의 줄임말이에요.
이건 아마 대학교 필수 용어 중에 하나일 거예요. 필수 단어 중에 하나. 인싸, 아싸.
진짜 친구 많고 학교 생활도 막 열심히 하고 막 선배들이랑도 친하고 이런 애들이 인싸고요.
아싸는 왕따는 아니거든요? 그.. 왕따가 친구들한테 괴롭힘 당하는, bullying 당하는 그런 왕따는 아닌데 그냥 친구가 많이 없고
좀 조용히 학교 다니는 그런 친구들. 그런 친구들을 '아싸'라고 해요.
근데 저는 정말 엄청난 '아싸'였습니다. 이거는 좀 슬픈 이야기예요.
제가 왜 '아싸'가 되었는가에 대해서 얘기를 하려면 입학할 때 그때쯤 이야기를 해야 될 것 같아요.
학교에 처음 들어갔을 때 그때 이야기를 해야 될 것 같습니다.
그 대학교에는 신입생 환영회 라는 게 있어요. '신입생'이 이제 대학교에 처음 들어온 학생들을 신입생이라고 하고
그 신입생들을 환영해 주는 그런 파티를 하는 게 신입생 환영회입니다.
학교가 3월에 시작을 하니까, 대학교가 한국에서는 3월에 시작을 하니까 이 신입생 환영회는 2월쯤에 해요.
그래서 그때 가면 같은 과 친구들끼리 인사도 하고 그리고 선배들이랑도 인사하고
밤에는 술을 같이 먹으면서 좀 친해지는 그런 자리인데 제가 거기를 안 갔어요.
왜 안 갔냐면 일단 학교가 너무 멀었고 그리고 딱히 갈 필요가 없는 줄 알았어요. 귀찮기도 했고.
그래서 제가 거기를 안 가고 그냥 3월에 딱 처음 수업에 딱 갔는데 이미 그날 친구들을 많이 사귄 거예요. 저 빼고 다른 사람들은.
그래서 무리가 만들어져 있더라고요. 그 무리, 팀 같은 게 이렇게 좀 만들어져 있더라고요.
근데 그런 무리가 학교 같은 곳에서 한 번 만들어지면 그거는 거의 변하지 않아요.
한 번 친해진 친구들은 거기에 새로운 애를 넣는 것도 조금 어렵고 그렇다고 걔네들이 다시 안 친해지는 것도 어렵고
그래서 한 번이라도 만난 사람들, 한 번이라도 본 사람들끼리 친하더라고요.
만약에 한국 대학교 가시는 분들은 참고해 주세요. 여러분 무슨 행사 있으면 참여하십시오. 특히 초반에,
초반에는 (행사를) 꼭 참여를 해야지 친구를 많이 만들 수 있는 것 같아요.
그래서 저는 일단 거기서 한 번 실패를 했고요.
그리고 한국 대학교에는 MT라고 멤버십 트레이닝이라는 행사가 또 있는데요.
그 MT는 같은 과 사람들, 같은 학과 친구들이랑 선배들이랑 다 같이 여행을 가는 거.
회사로는 워크숍 같은 그런 느낌인데 MT라는 거를 갑니다.
저는 이 MT가 인싸랑 아싸를 구별할 수 있는, 인싸랑 아싸를 판단하는 좀 큰 기준이라고 생각해요.
왜 그러냐면 보통 1학년 MT는 필수인 학교가 많아요. 1학년 때는 MT를 꼭 가야 된다.
하지만 2학년 3학년 4학년부터는 MT를 굳이 가지 않아도 돼요. 가고 싶은 사람들만 갈 수 있어요.
근데 2학년 때도 MT를 가고 3학년, 4학년이 됐는데도 MT를 간다? 그 사람은 100% 인싸입니다.
저는 2학년 때까지 MT를 갔는데 3학년, 4학년 때는 가지 않았어요. 아싸죠?
이 MT라는 거는 전체 MT도 있고요. 그리고 과 MT라고 해서 그냥 같은 과, 같은 학년 친구들끼리 따로 가는 MT도 있어요.
근데 저는 1학년 때 '그래도 내가 친구를 지금 많이 못 사귀었으니까 저 MT에 가서 친구를 많이 사귀어야겠다,
친구를 많이 만들어야겠다' 하는 그 생각이 있었습니다. 그래서 1학년들끼리 가는 MT를 제가 갔어요.
진짜 다들 친한 애들이고 저는 안 친한 그런 친구들이 있는 그 MT를 제가 용기를 내서 갔습니다.
근데 그 MT가 정말 제 인생 최악의 MT였어요. 이 팟캐스트를 그때 그 친구들이 안 듣길 바라는데..ㅋㅋㅋ
진짜 너무 좋지 않은 경험이었어요. 왜냐하면 음... 진짜 여행 내내 엄청 혼자 있는 기분이 들더라고요.
그리고 가끔 친구들이 와서 '어 Didi야 왜 혼자 있어~' 하면서 챙겨줬는데
그 챙김을 받는 그 기분조차 좋지 않았어요. 마치 이렇게 외톨이, 혼자 있는 왕따 친구를 구해주려는 그 손길들이 너무...
고맙지만, 정말 고맙지만 약간... '이렇게까지 해야 되나?' 하는 그런 생각들이 많이 들더라고요.
그래서 그런 소외감, '소외감'이라고 하는데 진짜 다들 친한데 혼자 어울리지 못하는 그런 감정이 들어서
제가 그 여행이 1박 2일 여행이었어요. 근데 둘째 날에 새벽에 혼자 친구들이 놀았던 방을 치우고 혼자서 버스 타고 집에 왔어요.
근데 혼자 갔는데도 아무도 저를 찾지 않았습니다.
그래서 저는 그냥 대학교는 '다 친해져야겠다' 하는 생각을 버리자 라고 생각을 했던 것 같아요.
근데 제가 그 이후로 친구가 한 명도 없었던 건 아니고 정말 친했던 친구들이 있었어요 한 3명, 4명 정?도
친구가 있었습니다. 저. 그렇게 혼자 다니지는 않았는데...
중요한 게 그 친구들이 말이죠 갑자기 1학년 끝날 때쯤
제 친한 친구 3명 중에 2명이 갑자기 학교를 안 나오더라고요.
그래서 '친구야 너 왜 학교 안 나와?' 이렇게 문자를 보냈더니 알고 보니까 이미 다른 학교로 편입을 했어요.
다른 학교로 시험을 봐서 옮겼다고 하는 거예요.
그래서 '아니 어떻게 말도 없이 그렇게 학교를 옮길 수가 있나...' 하는 그런 마음도 들었지만
그래도 '아.. 그래 너 잘할 수 있을 거야!' 하고 저는 친구 두 명을 또 잃었죠.
그때 이후로는 지금까지 연락을 안 하고 있는데 그렇게 친한 친구 두 명이 없어지고 이제 한 명만 남았었어요.
그 친구는 제가 아직까지 정말 친하게 지내고 있는 정말 좋아하는 언니인데
그 언니 한 명마저... 진짜 믿거나 말거나... 여러분 그 언니가 3학년 끝날 때쯤에 아니다
2학년 끝날 때쯤에 또 학교에 안 나왔습니다.
진짜로. 저랑 가장 친했던 그 친구도 편입을 했어요.
다른 학교로 옮겼어요. 더 좋은 학교로 가기 위해서 시험을 봐서 가버렸습니다.
그래서 저는 정말 친한 친구들이 학교에서 다 없어졌고 그 이후로도.... 혼자 다니진 않았어요.
제가 진짜 고마운 친구 한 명 있었어요...ㅋㅋㅋ 너무 슬퍼ㅋㅋㅋ 친구 한 명은 있었는데
아무튼 3, 4학년은 진짜 거의 혼자 수업을 듣거나 아니면 그 한 .명, 제 고마운 친구 한 명과 함께... 수업을 듣고 그랬어요
그래서 저는 그냥 친구랑 친해져도 이제 다들 가버리고 친구를 사귀는 것도 힘들고
그래서 3, 4학년 때는 딱히 노력하지도 않았어요. 친구를 만들기 위해서.
다행히 저는 혼자서 다 잘해요. 혼자서 가게에서 밥도 잘 먹고요. 혼자 수업도 잘 듣고 다 잘합니다.
혼자 여행도 저는 많이 다니고 그렇기 때문에 너무 '죽을 것 같이 힘들어...! 외로워...!' 이렇진 않았지만
그래도 힘들고 외로웠던 기억이 있어요.
그리고 재밌었던 이야기 중에 하나가 바로 그 기숙사. 기숙사에서 1년 반 밖에 살지 못했던 이유가 있습니다.
네, 때는 1학년 겨울방학인데요. 1학년 겨울방학이면 집에 있어야 할 시기잖아요?
집에 있어야 될 시간인데 저는 그때 학교에 있었어요. 왜 학교에 있었냐면 제가 영어 캠프라는 걸 신청했어요.
영어 공부를 그때 엄청 열심히 할 때라서 영어 캠프라는 프로그램에 신청을 했습니다.
그거는 겨울방학 동안 영어 수업을 듣는 거예요. 원어민들이랑. 근데 그 같은 반에 한 8명 정도 친구들이 있었어요.
다들 진짜 좋은 사람들이라서 겨울방학 캠프하는 동안에는 정말 정말 친하게 지냈단 말이죠.
그래서 수업도 항상 같이 듣고 밥도 같이 먹고 그러니까 술을 먹을 때도 많았어요. 그 친구들이랑.
근데 그 중에 어떤 남자 선배 한 명이 있었는데 그 선배가 우연히 저랑 같은 과이더라고요?
그래서 좀 많이 친해졌어요. 그분이랑. 그리고 둘 다 그때 기숙사에 살고 있어서 또 밥도 자주 먹고 해서 친했습니다.
그분 이름을 가명으로, 그러니까 닉네임으로 '톰'이라고 부를게요.
톰, 그 톰이 저보다 4살 많았고 남자 선배였어요.
근데 진짜 연애 감정이 없고 전혀 좋아하고, 서로 여자로 보고 남자로 보고 그런 게 아니라 진짜 친했어요. 친구처럼.
근데 어느 날 그 톰이랑 제가 다른... 제 학과 다른 디자인과 선배들이랑 같이 모여서 술을 먹는 자리가 한 번 있었어요.
그 겨울방학 동안. 근데 그때 좀 술을 많이 먹었던 거죠.
근데 저보다 그 톰이 술을 엄청 많이 먹어서 약간 위험해 보였어요.
그 선배가.... 자기 집을 못 찾아가는 거예요. 자기 방이 어딘지도 모르고 잘 못 걷고 그럴 정도로 많이 취했어요.
그래서 저도 그때 상태가 별로 좋지 않았지만 그래도 '저 톰을 구해줘야겠다! 내가 도와줘야겠다!' 하는 생각이 있어서
제가 그 톰을 기숙사 방까지 데려다줘야겠다고 생각을 했던 거죠.
근데 저희 학교 기숙사는 여자층, 여자들이 사는 층이랑 남자층이 나누어져 있었어요.
예를 들면 7층부터 10층까지는 남자들이 사는 층이고 11층부터 15층까지는 여자들이 사는 층이었습니다.
그런데 제가 그때 톰을 데려다주기 위해서 남자층에 갔던 거죠.
그래서 톰이 살고 있는 그 방에 톰을 집어넣고 '안녕히 계십시오~' 하고 뒤를 딱 돌았는데
아! 어떤 사람이 서 있는 거예요. 제 앞에.
그 사람이 누구였냐면 기숙사 관리인이 서 있었습니다.
기숙사를 관리하는 분께서 저를 이렇게 탁 잡는 거예요. '저기요' 하면서.
그게 알고 보니까 그 기숙사에 누군가가 신고를 한 거예요, 저를. 왜 신고를 했냐?
저희 학교 기숙사에는 규칙이 있었습니다.
여자는 남자층에 가면 안 되고 남자는 여자층에 가면 안 되는 규칙이 있었어요.
'이성층 출입 금지'라는 규칙이 있었습니다.
저는 그 규칙을 분명히 들은 적은 있었어요. 근데 그때 술을 먹기도 했고 그리고 정신도 없고
이래서 제가 판단을 잘 못한 거예요. '가면 안 된다' 그런 거를 생각을 못하고
그냥... 데려다 주고 뒤를 돌아서 나온 거죠. 근데 진짜 거의 한 10초? 10초 있었어요.
그 층에. 정말 10초 딱 데려다 주고 전 나왔단 말이죠.
아무튼 그 기숙사 관리인께서 '너 내려와' 해서 무슨 일이 있었는지 적으라고 하셨어요.
"너는 왜 거기를 갔냐"
그래서 저는 너무너무 무서워서 막 적었죠. '저는 진짜 다른 걸 하려고 한 게 아니고
제 친구가 술에 너무 취해서 그 친구를 도와주기 위해서 그 층에 갔던 거다...' 하면서 막 적었어요.
근데 어떻게 됐게요, 여러분? 저 어떻게 됐게요?
그때... 기숙사 1년 금지라는 벌을 받았습니다.
여러분... 1년 금지! 대학교 4년 중에 1년 동안 기숙사에 살지 못하는 벌을 받았어요.
저는 그 규칙을 정말 100% 이해하고 있고 당연히 있어야 되는 규칙이라고 생각을 해요.
그리고 제가 실수를 한 게 맞다고 생각하고 제가 잘못했다는 걸 알지만
1년... 1년 동안 살지 못하는 그 벌은 진짜 너무... 너무한 거 아니에요? 너무한 거?
좀 저에게도 사정이 있으니까 그걸 좀 들어줘야 되는 거 아닌가요?
아무튼 그 일 때문에 저랑 그리고 그 톰이랑 둘 다 1년 금지를 당했습니다.
근데 여러분 그 술에 취했던 톰은 바로 자취방을 구했더라고요. 혼자 사는 방을 구해서 이사를 했더라고요.
근데 여러분 저는 말씀드렸다시피 저의 부모님께서 굉장히 엄하세요. 혼자 살지 못해요.
그래서 엄마한테 아빠한테 가서 '나 제발.... 기숙사에서 쫓겨났는데 제발 혼자 살게 해주세요' 라고 했지만 어림도 없었죠.
당연히 허락을 해주지 않고 '너가 잘못했으니까 너가 벌을 받아야지' 라고 하셨습니다.
그래서 이 세상, 이 힘든 대학 세상에서는 저를 도와주는 사람이 아무도 없었어요.
아무도... 아무도 날 도와주지 않았어. 그래서 저는 그 먼 길을... 통학을 하게 되었습니다.
진짜 최고로 약간 좀 웃기지만 슬픈 이야기는 뭐냐면요, 저 한 번은...
화장실에서 김밥 먹은 적 있어요.
그 한국 유명한 밈(meme) 중에 아싸들은, 학교에 친구 많이 없는 사람들은 화장실에서 김밥 먹는다'라는 그 말이 있거든요. 그 밈이 있어요.
근데 저 딱 한 번 화장실에서 김밥 먹어봤어요. ㅎㅎㅎ 여러분 혹시 이런 경험 저만 있나요?
그러니까... 아니, 화장실이 그렇게 더럽지 않고 한국 학교 화장실 진짜 깨끗해요. 진짜 깨끗한데... 아무튼 그 상황이 너무 슬프잖아요?
왜 혼자 김밥을 먹었냐면 그 수업이랑 다음 수업 그 사이에 시간이 굉장히 짧았어요.
그래서 빠르게 뭔가를 먹어야 되는데 그러려면 식당에서 먹을 수도 없고 뭔가 그냥 빠르게 사서
어디 벤치에 앉아서 먹거나 아니면 그 편의점 앞에 있는 식탁에 앉아서 빠르게 먹고 가야 되는데
그날따라 그냥 아무도 마주치고 싶지 않았어요. 아무도 나를 못 알아봤으면 좋겠다?
막 지나가면서 "왜 혼자 밥 먹어ㅠㅠ" 하는 그 시선이 너무 싫어서
그냥 빠르게 편의점에서 김밥 사서 화장실에서 먹고 수업 가야겠다라고 생각하고
한 번은 화장실에서 김밥 먹었었어요! ^^
이 대학생활을 생각해보면... 재밌는 일도 많았어요. 재밌는 일도 많았는데
전체적으로 몸도 통학하느라 너무 힘들었고 마음도 외롭고 그랬던 기억이 있고요.
다시 그때로 돌아간다면 저는 아예 대학생활을 하지 않고 그냥 여행하고 그러면서 좀 더 다양한 사람을 만나보고 싶어요.
네 여기까지가 디디의 대학생활 이야기였습니다. 어떠셨나요, 여러분?
오늘 이렇게 처음으로 편집 없이 대본 없이 팟캐스트를 만들어봤는데 괜찮았나요?
'디디님 전혀 이해하지 못했어요' 라는 그런 댓글이 많지 않았으면 좋겠습니다ㅠㅠ
그래도 첫 번째로 시도해본 챌린지니까 '이렇게 하면 더 좋을 것 같아요' 라는 그런 피드백이 있으면
얼마든지 언제든지 댓글로 알려주시면 감사하겠습니다.
제가 대학생활에 대해서 조금 이야기를 했던 다른 팟캐스트가 있어요. '반말 존댓말' 팟캐스트인데
혹시 아직 그 팟캐스트를 보지 않으신 분들은 그 팟캐스트도 들어주시면 감사하겠습니다.
그리고 제가 유튜브에서 멤버십 Q&A 영상을 올리기 시작했어요.
그래서 그게 궁금하신 분들은 아래 링크를 눌러서 봐주시면 감사하겠습니다.
여러분들은 대학생활 재밌게 하셨는지도 궁금하네요. 다양한.. 대학생활 이야기 더 듣고 싶으시면 말씀해 주시고
저는 다음 주 라이브 그리고 팟캐스트로 또 돌아오도록 하겠습니다.
오늘 팟캐스트도 들어주셔서 정말 감사합니다. 다들 좋은 하루 좋은 밤 보내세요 안녕!